---
title: 我为什么要创建云原生实战营知识星球
shortTitle: 知识星球创建原因
date: 2022-03-01
icon: wenhao
sticky: true
star: true
order: 1
isOriginal: true
headerDepth: 4
index: true
comment: false
editLink: false
lastUpdated: true
category:
  - 实战营
tag:
  - 实战营
---

过去几年一直有一个想法，就是结合我的实战课写作经验、一线企业 Go 项目开发经验和云原生从业经验，出一套真正能够帮助开发者的体系课。随着过去知识、开发经验、以及课程思考的积累，我逐渐将这些想法变成了现实。

首先，我一直在思考，什么样的课程才是一个优质的课程？我觉得一个优质的课程应该至少要产生以下 2 个效果：
- 让开发者真正学到技术；
- 让学习的技术变现。

## 让开发者真正学到技术

那么什么样的课程才能让开发者真正的学习到技术呢？只讲技术原理，还是讲一些网上一搜一大堆的入门级课程/文章？在从事云原生领域开发之前，我其实做过几年测试，后来通过1年的Go语言学习，成功转型为Kubernetes开发工程师。这一年，我花费了很多精力去学习 Kubernetes、学习 Go 语言。在学习过程中，我有一些感悟和思考，这些感悟和思考，最终也都提现在了本实战营课程中。

**第一个感悟是，网上缺少一些优质的课程资源。** 为了查找优质的技术文章，我花费了很多精力，但是学习到的知识却很少，很多是重复的、入门级的知识分享，而且讲解的也一知半解，经常都是阅读了一篇文章，并不能解决我的诉求。不信，你晚上搜一下“Go 语言如何实现 简洁架构”，你会发现有非常多雷同的文章，而且介绍的也非常粗糙。这些低质量的技术文章，对我其实是一种精力消耗。当然，抛去文章质量不说，我内心还是非常感激这些开发者的技术分享的。我觉得，这种分享的心态，价值要远大于文章带来的价值。当然，对于学习来说，我更愿意看一些高质量的文章。

**第二个感悟是，知识不成体系。** 学习一门技术，只学习其中一个或一部分，其实是不能带来什么价值的。比如：你学习了如何开发一个REST API 服务，但是这能产生价值吗？不能产生全部的价值，因为企业开发还需要开发 gRPC 服务，甚至还需要将gRPC接口内部转换为RESTFul 接口。所以，只能说它产生了一部分价值。如果你想学习 gRPC 服务开发，还需要学习其他课程，而其他课程，知识讲解很可能会跟你学习 REST API接口开发有重合的地方，这会让你重复学习。所以，我更愿意学习一套高质量、内容全面的体系课，一劳永逸、高效的解决我的学习诉求。

**第三个感悟是，带着问题、需求去学习。** 我刚毕业做了一年 C 语言开发，那一年，我在朋友的推荐下，接触并学习了 Go 语言，记得当时读了 2 遍 《Go语言编程基础》，但是1年后，我同学让我写一段 Go 代码实现一个简单的功能，我琢磨了好久，写出了一个漏洞百出的程序。在之后的2年内，我又陆陆续续的学习 Go 语言，结果发现，效果跟之前很像，学了忘，还是不会，除了一些简单的八股文语法。但在2016年，我花费1年时间，从测试转型为 Kubernetes 开发。我后来有思考过原因，相信你们也会有这种感触：需要带着问题和需求去学习，这些问题和需求，是学习的源泉，可以让你的学习更有目标感，有了目标才不至于盲目，学习效果才会最好。

**第四个感悟是，学编程不能脱离实战。** 这个感悟其实是第三个感悟的延伸，因为之前我只看编程基础书籍，并使用其中的代码段进行一些简单的练习。这些练习称不上是实战，跟一个真正的实战项目差别非常大。没有一个真正的企业项目实战，我发现学习到的编程技能很容易忘记，而且看似学会了，但是确不知道真正该如何使用。

**第五个感悟是，带给你成长的往往是一些难的东西。** 是的，如果你日复一日的学习一些简单的技术、方法，这些技术方法，你看似学完了，但带给你的提升是很有限的，一个提升优先的课程对你来说是一种精力消耗。但我解决了一个很难的问题，学习了一门有难度的课程之后，我发现，我的天花板被提高了，有种破茧成蝶的感觉，而且这种技术突破会让我未来一直受益。

上面这些感悟，其实也是实战营想要解决和想要带给你的内容。**其实，实战营带给你的会更多。**

## 让学习到的技术变现

如果开发者通过课程学习到了真正的技术，并大大提高了开发者的技术天花板，可以说课程成功了一大半。但课程要想取得最终的价值，还需要让知识变现。说的俗一点就是：使用所学的知识，某得一份好的差事（进入大厂、升职加薪等）。

这是课程的最后一公里，所以本实战营课程，也添加了职业发展课，里面会详细介绍如何做职业选择、如何准备简历、如何找工作、如何面试等等。希望能够通过这些分享，协助你走完最后一公里，让课程实现我们真正想要的价值。

在我的自我介绍里，我详细介绍了我的工作经历，希望能够通过我的工作经历，让你感知到，孔老师是有能力给你分享这些，帮助你成长的。

## 课程展现形式说明

课程要实现的目标、课程要如何帮助开发者提高技术，这些思考逐渐成熟了之后，我还面临一个选择，课程应该如何展现给大家？是以专栏的形式，还是以视频的形式，还是说以学习社群的形式？不同呈现方式带来的学习效果、产生的价值是不同的。关于这些，我也有一些思考，一切的思考出发点是如何帮助大家成长，而非如何赚更多的钱（赚钱并不是课程的第一考量点）。我的思考这里也分享给你：
- **图文专栏：** 图文专栏能承载更多的知识内容，而且可以作为笔记，不断去翻阅、重复学习。如果某一节课，自己不感兴趣，或者已经很了解了，还可以选择性学习。所以，图文专栏，我认为是一种效果最好学习形式。
- **视频课程：** 视频课程更为直接，有种跟老师面对面的感觉，学习的时候，内心感觉会更踏实。其实，视频课程承载的知识并没有图文专栏多，但视频课程学习记忆效果比图文专栏要好；
- **学习社群：** 学习社群相比于图文专栏和视频课程老说，是一种更加动态的学习方式，在社群中，大家可以相互学习、相聚督促，学习并不会感到孤单，这会让自己更容易去坚持学习。另外，在社群中，读者有任何学习疑问、难点、卡点，都可以在社群中提问，及时寻求帮助。这不仅能提高学习效率，还有助于保持我们的学习热情。

所以，最终，我选择了在学习社群中，包含图文体系课这种组合形式。一方面希望能将更多的知识分享给大家，另一方面也希望通过图文课程让大家高效的反复学习。因为本实战营中的体系课，内容较多，而且涉及到 Kubernetes，有一定的难度，在学习过程中，你肯定会遇到很多疑问，甚至卡点，我希望通过社群这种方式能够及时解答你的疑问，解决你的卡点，让你高效的学完整套体系课。

另外，社群是动态的，围绕这体系课和实战项目，也会持续不断地去输出相关的技术分享，这些分享可以极大的丰富你的技术栈，让你持续受益。

最后，我也希望能够通过社群，跟大家随时保持互动，这种互动，不仅能解决你的问题，还能够让我随时了解大家的诉求和反馈，这些诉求和反馈，会反哺课程，让课程变得更加优质，让你受益更多。

## 关于续费和买断制

很多同学希望能够买断课程，我刚开始其实也是想大家能够买断课程，但买断课程可能不是一种最优的选择：
- 首先，如果你想让课程发挥最大的价值，能够高效学习完整套课程，
那么一定需要老师及时的去帮助你解决学习过程中的遇到的卡点和疑问。所以，从学习效果上来看社群一定对你帮助最大的。当前好的社群，我调研过很多，可能只有
知识星球了，而知识星球确实没有买断机制，之前跟星球运营沟通过，确实不行；
- 在老师这里，星球的价格其实是包含 2 部分的：社群答疑、技术持续分享的费用，社群中体系课的费用。因为体系课内容较多，所以，第一年你可能学不完。没关系，第二年续费，会有比较大的折扣。折扣多少，要看新体系课的价值，如果第二年没有新的体系课，那第二年续费价格，其实只有社群答疑、技术持续分享的费用。而且第二年社群仍然会有新的技术分享、更多的体系课，续费购买社群，不仅能够继续学完其中的体系课，还能够学到新的体系课。
- 其实，买断也好、续费也好，如果你认真学习完实战营中的体系课，带给你的受益，要远远大于课程的价格。
